******************************
Настройка бота
******************************
Квары ботов находятся внутри yapb.cfg и проверяются при каждом изменении уровня. Таким образом, новый конфиг будет применён при смене карты или при введении ``exec addons/yapb/conf/yapb.cfg`` в консоль сервера.

Квары можно изменить на лету, набрав их в консоли.

Квары ботов
================================

yb_attack_monsters
--------------------------------

Позволяет или запрещает ботам атаковать монстров.

Полезно для модов таких как Halloween Mod.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.

yb_autokill_delay
--------------------------------

Задаёт время в секундах, в течение которого боты будут убиты, если в живых не останется ни одного человека.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``90``, Стандартное значение ``0``.


yb_autovacate
--------------------------------

Если не на нуле, боты автоматически покинут сервер, чтобы освободить место для людей, когда они присоединяются к серверу.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_bind_menu_key
--------------------------------

Привязывает команду открытия меню ботов на указанную клавишу.

Стандартное значение ``=``.


yb_botbuy 
--------------------------------

Если не на нуле, боты могут покупать оружие и снаряжение.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_botskin_t
--------------------------------

Задаёт желаемый скин ботов для команды Террористов.

Доступные значения:

* ``0`` - Любой класс
* ``1`` - Подразделение Феникс
* ``2`` - Элитное подразделение
* ``3`` - Арктические мстители
* ``4`` - Партизаны
* ``5`` - Ополченцы среднего запада **(Только для Condition Zero!)**

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``5``, Стандартное значение ``0``.


yb_botskin_ct
--------------------------------

Задаёт желаемый скин ботов для команды Контр-Террористов.

Доступные значения:

* ``0`` - Любой класс
* ``1`` - Seal Team 6
* ``2`` - GSG-9
* ``3`` - SAS
* ``4`` - GIGN
* ``5`` - Спецназ **(Только для Condition Zero!)**

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``5``, Стандартное значение ``0``.


yb_camping_allowed
--------------------------------

Если не на нуле, боты будут пытаться выбирать кемперские точки в качестве своих целей и будут кемперить там некоторое время в зависимости от их личности.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_camping_time_min
--------------------------------

Нижняя граница времени от которого расчитывается время для кемпинга.

Минимальное значение ``5.0``, Максимальное значение ``90.0``, Стандартное значение ``15.0``.


yb_camping_time_max
--------------------------------

Верхняя граница времени до которого расчитывается время для кемпинга.

Минимальное значение ``15.0``, Максимальное значение ``120.0``, Стандартное значение ``45.0``.


yb_chat
--------------------------------

Если не на нуле, боты смогут общаться друг с другом и с игроками, пока они мертвы.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_chat_percent
--------------------------------

Шансы бота отправлять случайные сообщения в чат когда убит.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``100``, Стандартное значение ``30``.


yb_check_enemy_invincibility
--------------------------------

Включает или выключает проверку неуязвимости игрока. Полезно для некоторых модов.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_check_enemy_rendering
--------------------------------

Позволяет проверить рендеринг врага перед взятием в жертву. Это полезно для CSDM мода с включённой защитой на спавне. Боты не будут пытаться выбирать только-что заспавненых игроков, так как они неуязвимы.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.

yb_csdm_mode
--------------------------------

Включает или выключает CSDM / FFA режим для ботов.

* Если настроено на ``0``, CSDM / FFA mode будет обнаружен автоматически.
* Если настроено на ``1``, CSDM режим будет включён, но FFA выключен.
* Если настроено на ``2``, CSDM и FFA режимы будут включены.
* Если настроено на ``3``, CSDM и FFA режим будет выключен.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``3``, Стандартное значение ``0``.
   

yb_chatter_path
--------------------------------

Указывает местоположение где находятся файлы голосового чата (от официального csbot к примеру).

Минимальное значение ``-``, Максимальное значение ``-``, Стандартное значение ``sound/radio/bot``.


yb_radio_mode
--------------------------------

Определяет способ коммуникации ботов друг с другом и с игроком.

* Если настроено на ``0`` боты вообще не будут общаться.
* Если настроено на ``1`` боты будут использовать только радио.
* Если настроено на ``2`` боты будут использовать голосовой чат.

.. Note::  Голосовой чат будет использоваться только в том случае, если бот найдет допустимые звуковые файлы в каталоге, указанном в ``yb_chatter_path``.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``2``, Стандартное значение ``2``.


yb_debug
--------------------------------

Если не на нуле, включает полезные сообщения о состоянии ботов. Не требуется для конечных пользователей.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_debug_goal
--------------------------------

Заставляет всех живых ботов идти до указанной здесь точки.

Минимальное значение ``-1``, Максимальное значение ``2048``, Стандартное значение ``-1``.


yb_destroy_breakables_around
--------------------------------

Позволяет ботам уничтожать объекты вокруг них, даже без прикосновения с ними.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_difficulty
--------------------------------

Определяет сложность всех ботов. Изменение во время игры повлияет на уже созданных ботов.

Список сложностей ботов:

* ``0`` - Новичок,
* ``1`` - Обычный,
* ``2`` - Средний,
* ``3`` - Профессионал,
* ``4`` - Бог.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``4``, Стандартное значение ``4``.


yb_difficulty_min
--------------------------------

Нижняя граница случайной сложности при создании бота. Действует только на вновь созданных ботов. ``-1`` означает, что используется только yb_difficulty.

Минимальное значение ``-1``, Максимальное значение ``4``, Стандартное значение ``-1``.


yb_difficulty_max
--------------------------------

Верхняя граница случайной сложности при создании бота. Действует только на вновь созданных ботов. ``-1`` означает, что используется только yb_difficulty.

Минимальное значение ``-1``, Максимальное значение ``4``, Стандартное значение ``-1``.


yb_difficulty_auto
--------------------------------

Позволяет каждому боту уравновесить собственную сложность на основе коэффициента убийств/смертей команды.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_display_welcome_text
--------------------------------

Указывает, будет ли DLL-бота отображать текст приветствия при добавлении ботов.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_display_menu_text
--------------------------------

Включает или отключает отображение текстового меню, когда игрок запрашивает меню. Полезно только для Android.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_economics_rounds
--------------------------------

Если не на нуле, боты будут использовать "командную" экономику, если у более чем 70% игроков нет денег на покупку предпочитаемого оружия, никто ничего не покупает, чтобы сэкономить деньги на следующий раунд. Поэтому, обычно в первом раунде боты бегают со стандартными пистолетами.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_enable_query_hook
--------------------------------

Включает ложные ответы на запросы сервера, чтобы показывать ботов как реальных игроков в списке серверов.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_freeze_bots
--------------------------------

Если не на нуле, мыслительная функция ботов будет приостановлена и боты останутся на том месте, на котором они были перед активацией этого квара.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_graph_auto_save_count
--------------------------------

Через каждую N точку размещённую на карте, graph будет сохраняться автоматически (без проверок).

Если вы хотите отключить автосохранение, настройте значение квара на ``0``.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``2048``, Стандартное значение ``15``.


yb_graph_draw_distance
--------------------------------

Максимальное расстояние отображения точек от области просмотра редактора.

Минимальное значение ``64``, Максимальное значение ``3072``, Стандартное значение ``400``.


yb_graph_fixcamp
--------------------------------

Указывает, должен ли бот 'исправлять' направления кемперских вэйпоинтов при загрузке старого формата PWF.

.. note:: Эта опция сделана для исправления направлений кемперских точек, когда используются вэйпоинты от PODBot 2.5, старых версий YaPB, или других PODBot клонов которые не позволяют установить горизонтальное направление кемперских точек. Если вы используете pwf вэйпоинты из PODBot 3.0 этот квар должен быть отключен, так как он может сломать направления кемперских точек.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_graph_url
--------------------------------

Указывает хост, на котором расположена база данных графов. Они должны находиться в пути ``/graph`` на сервере.
Установите пустое значение, если вы не хотите скачивать graph файлы.

Допустимые значения: Действительное имя хоста DNS с HTTP-сервером, прослушивающим порт 80. Стандартное значение ``yapb.jeefo.net``.


yb_ignore_cvars_on_changelevel
--------------------------------
Список кваров ботов разделённых запятой которые игнорируются при смене уровня.

Боты читают ``yapb.cfg`` при каждой смене уровня, поэтому значения кваров ботов перезаписываются значениями, указанными в конфиге. Этот квар позволяет админу сервера игнорировать значения указанных здесь кваров из ``yapb.cfg`` если они были изменены вручную с консоли сервера.

Например: Сервер запущенный с ``yb_quota`` настроеным на ``10`` в ``yapb.cfg`` и ``yb_quota`` указанный в ``yb_ignore_cvars_on_changelevel``. Прошло время, админ сервера решил что ``yb_quota`` должен быть настроен на ``12`` и настраивает его через консоль сервера. В следующий раз, когда сервер сменит карту, значение ``yb_quota`` не будет изменено при чтении ``yapb.cfg`` и останется равным ``12``.

Если вы хотите отключить игнорирование чтения кваров из ``yapb.cfg``, то оставьте значение пустым ``yb_ignore_cvars_on_changelevel ""`` в ``yapb.cfg``

Минимальное значение ``-``, Максимальное значение ``-``, Стандартное значение ``yb_quota,yb_autovacate``.


yb_ignore_enemies
--------------------------------

Если не на нуле, боты будут бегать по всей карте и выполнять цели, но не будут искать противников.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_ignore_objectives
--------------------------------

Разрешает или запрещает ботам выполнять задания на карте, т.е. закладывать/обезвреживать бомбы и спасать заложников.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_jasonmode
--------------------------------

Если не на нуле, боты будут использовать только ножи, сражаясь с врагами. Это также отключает покупки.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_join_after_player
--------------------------------

Если не на нуле, боты присоединятся к серверу только тогда, когда к команде уже присоединился какой-то человек.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_join_team
--------------------------------

Заставляет всех ботов присоединятся к команде указанной в этом кваре.

Допустимые значения: ``ct``, ``t``, ``any``, Стандартное значение ``any``.


yb_join_delay
--------------------------------

Определяет, через сколько секунд боты должны начать присоединяться к игре после смены уровня.

Минимальное значение ``0.0``, Максимальное значение ``30.0``, Стандартное значение ``5.0``.


yb_language
--------------------------------

Настраивает язык бота для меню, имён, чата и сообщений.

Допустимые значения: ``ru``, ``en``, ``de``, Стандартное значение ``en``.


yb_name_prefix
--------------------------------

Этот квар содержит строку, которая будет добавляться к имени к каждому добавленному боту. Что-то вроде клантэга.

По умолчанию это значение не настроено.


yb_object_pickup_radius
--------------------------------

Радиус, в котором бот ищет на карте новые объекты, предметы и оружие.

Минимальное значение ``64.0``, Максимальное значение ``1024.0``, Стандартное значение ``450.0``.


yb_password_key
--------------------------------

Указывает ключ хранящий пароль для ``setinfo`` команды, чтобы получить удалённый доступ к ``yb`` командам и меню бота.

Стандартное значение: ``_ybpw``.


yb_password
--------------------------------

Задаёт действительный пароль для ``setinfo`` команды, чтобы получить удалённый доступ к ``yb`` командам и меню бота.

Чтобы получить доступ к командам бота удалённо, пользователь должен открыть консоль и ввести ``setinfo key password``, где ``key`` это значение из ``yb_password_key``, а ``password`` это значение из ``yb_password``.

По умолчанию это значение не настроено.


yb_path_danger_factor_min
--------------------------------

Нижняя граница фактора опасности, который используется для добавления дополнительной опасности к пути основанной на практике.

Квары ``yb_path_danger_factor_min`` и ``yb_path_danger_factor_max`` используются для того чтобы сделать опасные пути ещё более опасными основываясь на случайном значении между этими кварами.

Это значит, что боты будут реже строить путь через эти точки.

Эти квары не влияют на целевую точку, так как несмотря на опасность, боты будут идти к этой точке чтобы выполнить цель (заложить бомбу, взять заложника и т.д.).

Минимальное значение ``100``, Максимальное значение ``2400``, Стандартное значение ``200``.


yb_path_danger_factor_max
--------------------------------

Верхняя граница фактора опасности, который используется для добавления дополнительной опасности к пути основанной на практике.

Минимальное значение ``200``, Максимальное значение ``4800``, Стандартное значение ``400``.


yb_path_heuristic_type
--------------------------------

Выбирает режим эвристической функции. Только для отладки.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``4``, Стандартное значение ``0``.


yb_pickup_best
--------------------------------

Позволяет или запрещает ботам подбирать лучшее оружие. (Отключение может быть полезно для некоторых модов с неподбираемым оружием).

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_pickup_custom_items
--------------------------------

Позволяет или запрещает ботам подбирать пользовательские предметы.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_ping_base_min
--------------------------------

Нижняя граница базового пинга ботов отображаемого в таблице очков. Влияет только на вновь созданных ботов.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``100``, Стандартное значение ``7``.


yb_ping_base_max
--------------------------------

Верхняя граница базового пинга ботов отображаемого в таблице очков. Влияет только на вновь созданных ботов.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``100``, Стандартное значение ``34``.


yb_quota
--------------------------------

Определяет общее количество ботов в игре.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``32``, Стандартное значение ``9``.


yb_quota_mode
--------------------------------

Определяет тип работы ``yb_quota``.

* Если настроено на ``fill``, сервер настроит ботов так, чтобы в игре оставалось N игроков, где N - ``yb_quota``.
* Если настроено на ``match``, сервер будет поддерживать соотношение людей к ботам 1:N, где N - ``yb_quota``.
* Если настроено на ``normal``, это значение не влияет на ``yb_quota``.

Допустимые значения: ``normal``, ``fill`` и ``match``, Стандартное значение ``normal``.


yb_quota_match
--------------------------------

Определяет общее количество ботов в игре, когда ``yb_quota_mode`` настроен на ``match``, т.е. на каждого человека присоединяется N ботов.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``32``, Стандартное значение ``0``.


yb_random_knife_attacks
--------------------------------

Разрешает или запрещает возможность случайных атак ножом, когда бот спешит и поблизости нет врагов.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_restricted_weapons
--------------------------------

Список отдельных видов оружия, которые запрещены к покупке ботам. Разделяется точкой с запятой.

Список оружия для Counter-Strike 1.6::

    usp - HK USP .45 Tactical
    glock - Glock18 Select Fire
    deagle - Desert Eagle .50AE
    p228 - SIG P228
    elite - Dual Beretta 96G Elite
    fn57 - FN Five-Seven
    m3 - Benelli M3 Super90
    xm1014 - Benelli XM1014
    mp5 - HK MP5-Navy
    tmp - Тактический пистолет-пулемёт Steyr
    p90 - FN P90
    mac10 - Ingram MAC-10
    ump45 - HK UMP45
    ak47 - Автомат Калашникова AK-47
    galil - IMI Galil
    famas - GIAT FAMAS
    sg552 - Sig SG-552 Commando
    m4a1 - Colt M4A1 Carbine
    aug - Steyr Aug
    scout - Steyr Scout
    awp - AI Arctic Warfare/Magnum
    g3sg1 - Снайперская винтовка HK G3/SG-1
    sg550 - Снайперский Sig SG-550
    m249 - FN M249 Para
    flash - Ослепляющая граната
    hegren - Взрывающаяся граната
    sgren - Дымовая граната
    vest - Бронежилет
    vesthelm - Бронежилет со шлемом
    defuser - Набор сапёра
    shield - Тактический щит

По умолчанию это значение не настроено.


yb_save_bots_names
--------------------------------

Позволяет сохранять имена ботов при смене уровня, поэтому их имена будут такими же после смены карты

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_shoots_thru_walls
--------------------------------

Определяет метод, с помощью которого боты проверяют, можно ли пробить стену/препятствие.

Если настроено на ``1`` боты будут пытаться стрелять сквозь стены более активно, даже нереалистично.
Если настроено на ``2`` боты будут использовать алгоритм из оригинального PODBot, и меньше стрелять через стены.

``2``-ой метод потребляет немного больше мощности процессора, чем ``1``-ый метод.

Минимальное значение ``1``, Максимальное значение ``2``, Стандартное значение ``2``.


yb_show_avatars
--------------------------------

Включает или отключает отображение аватаров ботов перед их именами в таблице очков. Обратите внимание, что в настоящее время вы можете видеть только аватарки своих друзей в Steam.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.


yb_show_latency
--------------------------------

Определяет тип отображаемого пинга ботов.

* Если настроено на ``0`` пинг ботов не будет отображаться в таблице очков.
* Если настроено на ``1`` у каждого бота будет отображаться надпись "BOT" в таблице очков.
* Если настроено на ``2`` у каждого бота будет отображаться "фейковый" пинг в таблице очков.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``2``, Стандартное значение ``2``.


yb_spraypaints
--------------------------------

Если не на нуле, боты будут рисовать логотипы по всей карте.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_stab_close_enemies
--------------------------------

Если не на нуле, боты будут наносить удары ножом по врагу, если бот в хорошем состоянии.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_think_fps
--------------------------------

Определяет, сколько раз в секунду выполняется остальная часть ИИ бота. Более высокие значения обеспечат более плавное движение, но приведут к потере ресурсов ЦП и могут вызвать проблемы с выделенными серверами которые имеют более 500 кадров в секунду.

Минимальное значение ``24.0``, Максимальное значение ``90.0``, Стандартное значение ``26.0``.


yb_tkpunish
--------------------------------

Если не на нуле, боты будут наказывать товарищей по команде, которые атакуют бота.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_user_follow_percent
--------------------------------

Определяет процент ботов которые будут пытаться автоматически следовать за лидером.  Боты относятся к носителям бомбы, VIP-игрокам и людям как к лидерам.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``100``, Стандартное значение ``20``.


yb_user_max_followers
--------------------------------

Определяет, сколько ботов могут откликнуться человеку сказавшему команду ``Следуй за мной`` и следовать за ним.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``16``, Стандартное значение ``1``.


yb_walking_allowed
--------------------------------

Если не на нуле, боты будут использовать "shift" или ходить когда слышат врага поблизости.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``1``.


yb_whose_your_daddy
--------------------------------

Включает некоторые таймеры нечеловеческой реакции, позволяющие обыграть почти каждого игрока на этой планете.

Минимальное значение ``0``, Максимальное значение ``1``, Стандартное значение ``0``.

Настройки для конкретных карт
========================================
Конфиги для карт, где хранятся настроенные пользователем квары. Имя файла ``mapname.cfg`` где "mapname" это имя карты для которой этот конфиг создан, например: ``de_dust.cfg`` для карты de_dust. Этот файл находится в директории ``addons/yapb/conf/maps``.

Вы можете использовать квары показанные выше для записи в этот конфиг. Они будут выполнены автоматически когда вы запустите карту указанную в названии этого конфига.

По умолчанию YaPB не имеет никаких конфигов для карт.

Пользовательский файл конфигурации
================================
Пользовательский файл конфигурации который позволяет вам изменить некоторые захардкоденные вещи в коде бота.

Он находится в ``addons/yapb/conf/custom.cfg``

``C4ModelName`` - Этот параметр содержит название модели C4, для серверов которые заменяют её на свою собственную.
По умолчанию это ``c4.mdl`` (путь модели опущен), поэтому если вам надо использовать ``models/mybomb/mybomb.mdl``, вы должны указать ``mybomb/mybomb.mdl``.

``AMXParachuteCvar`` - Этот параметр содержит квар для управления парашутом, есть различные плагины которые управляют парашутом (AMX Parachute, AMX Parachute Lite, и т.д.), вы можете указать нужный квар здесь.

Настройка сложности ботов
================================
Вы можете тонко настроить ботов благодаря файлу конфигурации сложности.
Он содержит настройки времени реакции, вероятности выстрелов в голову и в стену.

Каждая из этих настроек связана с каждым уровнем сложности.

Файл конфигурации сложности ботов находится по пути ``addons/yapb/conf/difficulty.cfg``

Правильный формат::

    Уровень = минВремяРеакции(с),максВремяРеакции(с),вероятностьХэдшотов,шансВидимостиСквозьСтену,шансСлышимостиСквозьСтену

Где::
    
    минВремяРеакции - Минимальное время в секундах от которого бот сначала видит врага и время через которое он среагирует на него.
    максВремяРеакции - То же, что и выше, но верхняя граница лимита.
    вероятностьХэдшотов - Вероятность прицеливания в голову ботом вместо тела если тело видно вместе с головой.
    шансВидимостиСквозьСтену - Шанс что бот будет атаковать врага если он верит что он был здесь и только что его видел.
    шансСлышимостиСквозьСтену - Шанс что бот будет атаковать врага если он верит что он был здесь и только что его слышал.


Например::

    Expert = 0.1, 0.2, 100, 90, 90

Настройки логотипов
================================
Список с текстурами спреев ботов хранится в ``addons/yapb/conf/logos.cfg``.
Он использует текстуры с decals.wad, поэтому если вы хотите добавить новую текстуру спрея, она должна быть в этом файле.
Чтобы увидеть доступные текстуры в decals.wad вы можете использовать специальные инструменты, такие как Wally, Half-Life Texture Tools, и т.д.

Стандартный список текстур спреев::

    {biohaz
    {graf003
    {graf004
    {graf005
    {lambda06
    {target
    {hand1
    {spit2
    {bloodhand6
    {foot_l
    {foot_r

Настройки оружия
================================
Главный конфиг, в котором определено большинство вещей, касающихся обращения с оружием. Имя файла ``weapon.cfg`` и находится он в директории ``addons/yapb/conf``.

Чтобы отредактировать этот файл, вам необходимо знать нумерацию оружия.

Поле MapStandard
----------------------------
Это поле по умолчанию используется на всех картах, кроме сценария VIP.

Ниже приведена таблица в которой указано, какой команде разрешено покупать оружие на карте. Вы также можете это использовать чтобы разрешить/запретить оружия для команды или карты/режима игры (помните, что некоторые виды оружия доступны только для одной команды и не могут быть куплены другой командой).

Флаги покупок оружия::

    -1 = Запретить покупку для всех команд
    0 = Только для террористов
    1 = Только для контр-террористов
    2 = Может быть куплено обеими командами

Пример::

    MapStandard = -1,0,-1,2,-1,0,1,2,2,2,-1,2,-1,-1,0,0,1,0,1,1,2,2,0,1,2,1

Поле MapAS
----------------------------
Это поле по умолчанию используется только на картах сценария VIP.

Ниже приведена таблица в которой указано, какой команде разрешено покупать оружие на карте. Вы также можете это использовать чтобы разрешить/запретить оружия для команды или карты/режима игры (помните, что некоторые виды оружия доступны только для одной команды и не могут быть куплены другой командой).

Флаги покупок оружия::

    -1 = Запретить покупку для всех команд
    0 = Только для террористов
    1 = Только для контр-террористов
    2 = Может быть куплено обеими командами

Пример::

    MapAS = -1,-1,-1,2,-1,0,1,1,1,1,1,1,0,2,0,-1,1,0,1,1,0,0,-1,1,1,1


Проценты покупки гранат
----------------------------
Задаёт процент покупки гранат.

Слева направо::

    1 - Взрывающаяся граната.
    2 - Ослепляющая граната.
    3 - Дымовая граната.

Пример::

    GrenadePercent = 98,75,60


Экономика ботов
----------------------------
Определяет значения экономики для покупки оружия.

Слева направо::

    1 - Если денег у бота больше чем указано здесь, он может купить основное оружие.
    2 - Если денег у бота больше чем указано здесь, он не будет покупать пистолеты-пулемёты (MP5, MAC10, TMP, P90, UMP45, SCOUT) (только для Контр-Террористов) (+ 8/9/10)
    3 - Если денег у бота больше чем указано здесь, он не будет покупать пистолеты-пулемёты (MP5, MAC10, TMP, P90, UMP45, SCOUT) (только для Террористов) (+ 8/9/10))
    4 - Если денег у бота больше чем указано здесь, он может купить дробовики (M3, XM1014).
    5 - Если денег у бота меньше чем указано здесь, он не сможет купить дробовики (M3, XM1014).
    6 - Если денег у бота больше чем указано здесь, он может купить AWP, SG550, G3SG1, M249.
    7 - Если денег у бота меньше чем указано здесь, он не сможет купить AWP, SG550, G3SG1, M249.
    8 - Сколько денег у бота остаётся в запасе, при покупке основного оружия (только для типа поведения - Обычный)
    9 - Сколько денег у бота остаётся в запасе, при покупке основного оружия (только для типа поведения - Агрессивный).
    10 - Сколько денег у бота остаётся в запасе, при покупке основного оружия (только для типа поведения - Осторожный).
    11 - Если денег у бота больше чем указано здесь, он может купить щит.

Пример::

    Economics = 1550,2100,2100,4000,6000,7000,16000,1200,800,1100,3000

Приоритеты оружия
-----------------------------
В этой таблице хранятся приоритеты оружия ботов в зависимости от личности (это влияет на покупку и подбор лучшего оружия с земли).

Нумерация оружий::

    0 - НОЖ
    1 - USP
    2 - GLOCK18
    3 - DEAGLE
    4 - P228
    5 - ELITE
    6 - FIVESEVEN
    7 - M3
    8 - XM1014
    9 - MP5NAVY
    10 - TMP
    11 - P90
    12 - MAC10
    13 - UMP45
    14 - AK47
    15 - SG552
    16 - M4A1
    17 - GALIL
    18 - FAMAS
    19 - AUG
    20 - SCOUT
    21 - AWP
    22 - G3SG1
    23 - SG550
    24 - M249
    25 - ЩИТ

Слева направо. Крайнее правое значение это самое востребованное для ботов оружие. Крайнее левое значение это самое худшее оружие.

.. Note:: Нож должен быть самым "худшим" оружием в этой таблице, иначе дела пойдут наперекосяк.

Примеры::

    PersonalityNormal = 00,02,01,04,05,06,03,12,10,24,25,13,11,08,07,22,23,20,21,09,19,15,17,18,14,16
    PersonalityRusher = 00,02,04,05,01,06,03,24,25,22,23,20,10,12,13,07,08,21,11,09,15,19,17,18,16,14
    PersonalityCareful = 00,02,01,04,05,06,03,07,08,12,10,13,11,09,18,17,15,19,16,14,20,22,25,23,24,21  
