**************************
Вступление
**************************

Что такое YaPB?
-----------------
YaPB расшифровывается как Yet another Ping of Death Bot. Это модификация известного бота Counter-Strike. - **PODBot**, основанный на исходном коде, выпущенном Count Floyd в 2003 году. 
Он добавляет игроков с компьютерным управлением (ИИ) в игры Counter-Strike на основе движка GoldSource.

Почему его назвали YaPB?
-----------------
"Yet another" (с английского "Ещё один") потому что когда был начат форк, было много других клонов PODBot крутящихся вокруг, такие как **PODBot MM**, **e[POD]bot**, **IvPBot**, **POXBot** и т.д. По этой причине, мы сохранили оригинальное имя и уточнили, что бот является модификацией оригинального PODBot.

А POD это аббревиатура **Ping of Death** (с английского "Пинг смерти"). Его назвали так, потому что в его основе лежал **High Ping Bastard Bot** (с английского "Ублюдочный бот с высоким пингом") который сделал Botman. И если вы видели пинг ботов, у них он всегда был равен 5 во времена Counter-Strike 1.5, и первое поколение ботов всё время делало выстрелы в голову. 

На что способны боты?
------------------
Боты автоматически знают цели карты. Контр-террористы пойдут за заложниками или обезвредят бомбу, террористы заложат бомбу. VIP-боты будут пытаться добраться до спасательных точек. Выбор цели осуществляется динамически и зависит от нескольких факторов, таких как личность, здоровье, ближайшие тиммейты и предметы, которые несет бот. Боты также попытаются поддержать тиммейтов и укрыться, когда они сочтут это необходимым. Они могут использовать некоторые кнопки (выключатели света и двери с кнопками). Также, возможно использование лифтов ботами.

Какие моды поддерживаются?
------------------
YaPB в настоящее время поддерживает только Counter-Strike (начиная с Beta 6.5 до 1.6) и Condition Zero моды для Half-Life.

- Поддерживаемые движки:

  + Официальный движок GoldSrc от Valve для Windows, Linux и Mac OS X.
  + Движок Xash3D от Flying with Gauss для Windows, Linux, Mac OS X и Android.
  + ReHLDS и ReGameDLL для Windows и Linux.
  + WON версия GoldSrc движка от Valve для Windows и Linux. Минимальная версия движка 1.1.0.4.

YaPB поддерживает запуск на локальном сервере (когда игрок сам создаёт сервер), также как на HLDS (выделенном сервере).

Почему YaPB нужны вэйпоинты?
------------------
Есть ли бот, который отлично работает без какой-либо навигационной помощи, таких как вэйпоинты, путевые зоны или навигационная сетка? Почти наверняка вы не найдете ни одного. На самом деле, во время первоначальной разработки, навигация с вэйпоинтами была наиболее широко используемой и простой методикой. Боты на данный момент безупречны в навигации, поэтому не нужно менять их на навигационную сетку или любой другой тип навигации. YaPB ведет большой список вэйпоинтов на сайте, поэтому, вероятно, у нас уже есть вэйпоинт для твоей карты…

Какие типы карт поддерживаются?
------------------
- Поддерживаемые сценарии игры:

  + Тренировка меткости (карты aim_*).
  + Побег террористов (карты es_*).
  + Арена с ножами (карты ka_*).
  + Бой насмерть (карты dm_*).
  + Поле битвы (карты fy_*).
  + Гонка вооружений (карты gg_*).
  + Война с гранатами (карты he_*).
  + Подготовленное нападение (карты pa_*).
  + Эвакуация VIP (карты as_*).
  + Война со снайперами (карты awp_*).
  + Спасение заложников (карты cs_*).
  + Закладка бомбы/Разминирование (карты de_*).
  + Спасение заложников/Закладка бомбы/Разминирование (карты csde_*).
  + Битва на скорость (карты sp_*).

Какие режимы игры для Counter-Strike поддерживаются?
------------------
YaPB официально поддерживает CSDM и CSDM FFA для Counter-Strike. Другие режимы должны добавить их собственную поддержку для ботов.