*********************
Локализация
*********************
Файлы локализации YaPB находятся внутри папки ``addons/yapb/conf/lang``.
Основная локализация находится внутри ``**_lang.cfg`` где ``**`` это двухбуквенный код языка.
Например: ``ru`` для Русского языка, ``de`` для Немецкого языка, и т.д.
На данный момент, YaPB имеет четыре языка: Английский, Русский, Немецкий и Китайский.

Также, помимо локализации основных вещей бота, таких как меню, всплывающие сообщения, текст в консоли, и т.д. Вы можете создать базу чата и список никнеймов на вашем языке.
``**_chat.cfg`` для чата, и ``**_names.cfg`` для никнеймов соответственно.

Основная локализация
================================
Чтобы перевести бота на ваш язык, вам нужно создать файл ``**_lang.cfg``
Затем открыть этот файл, и вставить оригинальные строки бота после строчки [ORIGINAL].
Затем вставить переведённые строки после строчки [TRANSLATED].

Это должно выглядеть так::

	[ORIGINAL]
	Здесь оригинальные строки бота.

	[TRANSLATED]
	Здесь переведённые строки бота.

::

Вы можете использовать к примеру ru_lang.cfg как шаблон для перевода.

Локализация чата
================================
Вам просто нужно создать файл ``**_chat.cfg`` для чата ботов на вашем языке.
Вы можете использовать en_chat.cfg как пример.

Локализация никнеймов
================================
Вам просто нужно создать файл ``**_names.cfg`` для ников ботов на вашем языке.
Вы можете использовать en_names.cfg как пример.
